¡Equipo del último capítulo!
¡Hagamos esto!
Vale, ¿y si necesitamos un servicio
desde dentro de nuestro comando?
Por ejemplo, digamos que
queremos utilizar MixRepository
para imprimir una recomendación
de mezcla de vinilo.
¿Cómo podemos hacerlo?
Bueno, estamos dentro de un
servicio y necesitamos acceder
a otro servicio, lo que
significa que necesitamos...
la temida inyección de dependencia.
Es broma, no es temible, ¡es
fácil con el autocableado!
Añade public function __construct() con
private MixRepository $mixRepository para crear
y establecer esa propiedad de una sola vez.
Aunque, si pasas el ratón por encima de __construct(),
dice Falta la llamada al constructor padre.
Para solucionarlo, llama
a parent::__construct():
Esta es una situación súper rara en la que la clase
base tiene un constructor al que tenemos que llamar.
De hecho, esta es la única situación
que se me ocurre en Symfony como esta...
así que normalmente no es algo
de lo que debas preocuparte.
Aquí abajo, vamos a emitir
una recomendación de mezcla...
pero hazlo aún más genial preguntando primero
al usuario si quiere esta recomendación.
Podemos hacer preguntas interactivas
aprovechando el objeto $io.
Diré if ($io->confirm('Do you
want a mix recommendation?')):
Esto hará esa pregunta, y si el
usuario responde "sí", devolverá true.
El objeto $io está lleno de
cosas geniales como ésta,
incluyendo la formulación de preguntas de opción
múltiple y el autocompletado de las respuestas.
Incluso podemos crear una barra de progreso
Dentro del if, obtén todas las mezclas con
$mixes = $this->mixRepository->findAll().
Luego... sólo necesitamos
un poco de código feo -
$mix = $mixes[array_rand($mixes)] -
para obtener una mezcla aleatoria.
Imprime la mezcla con un método más $io
$io->note() pasando por I recommend the mix
y luego introduce $mix['title']:
Y... ¡listo!
Por cierto, ¿te has fijado en
este return Command::SUCCESS?
Eso controla el código de salida de
tu comando, así que siempre querrás
tener Command::SUCCESS al final de tu comando.
Si hubiera un error, podrías
return Command::ERROR.
Bien, ¡probemos esto!
Dirígete a tu terminal y ejecuta:
php bin/console app:talk-to-me
--yell Obtenemos la salida...
y luego obtenemos: ¿Quieres
una recomendación de mezcla?
¡Pues sí, la queremos!
¡Y qué excelente recomendación!
¡Muy bien, equipo!
¡Lo hemos conseguido!
¡Hemos terminado el que creo que es el tutorial
de Symfony más importante de todos los tiempos!
No importa lo que necesites
construir en Symfony,
los conceptos que acabamos de
aprender serán la base para hacerlo.
Por ejemplo, si necesitas añadir una función o
un filtro personalizado a Twig, ¡no hay problema!
Lo harás creando una clase
de extensión de Twig...
y puedes utilizar MakerBundle para
generarla por ti o construirla a mano. Es
muy similar a la creación de un comando
de consola personalizado: en ambos casos,
estás construyendo algo para
"engancharse" a una parte de Symfony.
Así que, para crear una extensión
Twig , crearías una nueva clase PHP,
harías que implementara
cualquier interfaz o clase base
que necesiten las extensiones Tw ig
(la documentación te lo dirá)...
y luego simplemente rellenas la lógica...
que no mostraré aquí.
Y ya está
Entre bastidores, tu extensión Twig se
vería automáticamente como un servicio,
y la autoconfiguración se
encargaría de integrarla en Tw ig...
exactamente igual que el comando de la consola.
En el próximo curso, pondremos en práctica nuestros
nuevos superpoderes añadiendo una base de datos
a nuestra aplicación para poder
cargar datos reales y dinámicos.
Y si tienes alguna pregunta real y
dinámica, estamos aquí para ti,
como siempre, abajo en la
sección de comentarios.
Muy bien, amigos.
Muchas gracias por codificar
conmigo y nos vemos la próxima vez